# 考核描述

## 题目：实现双人五子棋

## 简要描述

- 实现登陆注册

- 实现房间功能，玩家通过加入房间确定对手并开始游戏

- 实现双人对战，玩家和对手下五子棋，按五子棋的规则判断双方的胜负

## 基础功能

你**最少**需要实现以下功能。具体细节按自己的想法来，没有限制

- 加入房间

  * 玩家能主动开房，能够指定房间号加入房间。

  - 同一房间最多两人进入

- 房间内

  * 玩家可以切换准备和未准备状态

  - 两玩家都处于准备状态时开始游戏

- 游戏对战

  * 以坐标的形式处理棋子位置信息

  - 固定的棋盘大小

  - 双方轮流落子

  - 转发双方的棋子位置信息给客户端(A能知道到B下到哪里)

  - 判断获胜条件，在获胜条件出现后结束游戏

- 部署
  * 部署到自己的服务器上
  * 如果没有服务器，我们将提供一个环境。你需要将项目打包然后部署。

- 客户端显示效果

  * 能使用postman或者其他的方式，检验你的东西

## 加分项

你可以实现更多的功能，如下为示例。你也可以实现你的其他想法。

你实现的功能越多越好，单个功能完成度越高越好。

如果你实现了其他功能，我们将根据实现难度评价你的作品。

### 功能类

- 房间

  * 可通过多个方式加入房间

  - 房间密码

  - 房间内玩家聊天

  - 游戏中玩家聊天

  - 房间观战

- 游戏

  * 落子限时

  - 悔棋 || 求和 || 认输

  - 引入五子棋禁手规则[注释1]

- 其他

  * 棋局回放
    * 你可以回放你的一个历史棋局

  - 残局挑战
    * 参考天天象棋：天天象棋每隔几天会推出一个残局，允许所有玩家参与破解，并且记录最先出现的步数最少的破解手法（xx玩家x步破解）

- 其他你想实现的功能

### 技术类

- 游戏断线重连

- 更好的客户端展示效果，如通过html页面实现棋盘。

- 防作弊，正确处理用户的各项动作的权限
- 防注入

# 考核提交

- **不要作弊，后果自己考虑**

- 提交截止时间

  * 2019年6月2日17:00 
- 提交方式

  * 发送邮件到web@redrock.team   **邮件标题为   后端考核-姓名-学号**     示例: 后端-胡仓-201721xxxx
- 提交要求
  * 将github仓库地址和**可以正常使用的接口地址**放在邮件正文

  * 将如下内容提交到github仓库，

    * 你的代码

    - 数据库.sql文件（即将数据库使用navicat或者其他管理工具，导出表结构的功能，怎么使用网上就有）
    - 打出来的war包/jar包
    - commit.md
    - Readme.md

- 你的代码是可打包部署运行的

- 在Readme中记录下以下内容

  - 各个接口的路由，和接口的简要描述
  - 加分项(非基础部分)功能的实现流程
  
  - 如果你的客户端操作复杂的话，记录如何使用你的客户端
  - 你的代码运行环境(如mysql+redis)
  
  - 其他你想记录的内容


> [注释1]：[https://baike.baidu.com/item/%E7%A6%81%E6%89%8B/214940?fr=aladdin](https://baike.baidu.com/item/禁手/214940?fr=aladdin)